ADOLESCENCIA
DÍA 3
Adam.
Estoy afuera de tu escuela.
Probablemente deba ir a tu clase, ¿sí?
No te voy a molestar.
Sabes que no hacía falta
que vinieras tú, ¿cierto?
- Hola.
- ¿Sra. Fenumore?
- Sí.
- Soy el detective Bascombe.
- Muchas gracias.
- Agente Frank. Un gusto.
Muchas gracias por venir.
Acaban de regresar.
Aún están muy sensibles.
Lo sabemos. No habríamos venido
si no fuera importante.
- Gracias por venir.
- Vamos.
Registraré su visita
y les daré el recorrido.
- Hola.
- Adelante.
¡Tommy!
- ¿Tienes un minuto?
- Nos vemos.
Vino la policía.
Claro que sí.
- Están por todas partes.
- No me gusta.
Sí, a mí tampoco.
¿Sabes algo de él?
Todos hablan de él. Le envié un mensaje.
Sí.
No me respondió. ¿Y a ti?
No puede. No tiene el teléfono encima.
¿Crees que es cierto?
- Sí.
- ¿Crees que fue Jamie?
- ¿Fueron a tu casa?
- Sí.
- ¿Preguntaron por el cuchillo?
- ¿Qué dijiste?
Papá dijo que no te hablara de eso.
- ¿Estaba enojado?
- Claro que sí. ¿Tus padres no?
No… No dijeron nada.
- No quiero estar en problemas.
- No lo estás.
- No quiero que Jamie esté en problemas.
- Bueno, pero sí lo está.
Idiota.
Adam.
Estoy afuera de tu escuela.
Probablemente deba ir a tu clase, ¿sí?
No te voy a molestar.
Adam.
- Dame 1.20 libras.
- Fredo.
- Dámelas.
- No tengo dinero.
- Dame 1.20 libras.
- Fredo, déjalo en paz.
- Necesito 1.20 libras, señor.
- No, comes gratis.
Me llamaron catorce padres.
Catorce. "¿Su escuela es segura?".
Dios mío. ¿Qué dijiste?
Que eso ni siquiera pasó en la escuela.
Mencionaron guardias de seguridad
y detectores de metales.
Mia Taylor dijo que debemos iniciar
un grupo de apoyo.
¿Somos guardias de seguridad
y trabajadores sociales? Genial.
Me preocupa cómo afectará a los niños.
Es muchísimo.
- Vigílalos. ¿Sí?
- Está bien.
Gracias.
Acomódate la camisa.
- Tú también, Sean.
- Lo siento.
¿De qué mierda se queja? Maldita sea.
Veamos qué dicen los chicos.
- Démosle una buena paliza a Jamie.
- No, amigo, no tiene sentido.
- Entremos a la fuerza.
- ¿Sí? ¿Cómo?
- Cállate.
- ¿Son de Heywood Street?
Sí.
¡Entren!
Hola, Jade.
¿Quieres entrar a la oficina, por favor?
¿Puede ser?
Gracias.
Toma asiento.
Gracias. Tomen asiento.
- Siéntate ahí.
- Bueno.
- Ten.
- Gracias.
De nada. Aquí tienes.
Gracias.
- Hola, Jade.
- Hola.
¿Estás bien?
Soy el detective Bascombe.
Ella es la agente Frank.
Ella es la señora Fenumore.
Trabaja en la escuela.
Ella supervisará todo
desde la perspectiva escolar.
Te dará la ayuda
que quieras o necesites, ¿sí?
Enseño en la escuela primaria, Jade.
Jade, agradecemos mucho
que hayas aceptado hablar con nosotros.
¿Acepté?
Me sacaron del almuerzo.
Intentamos hablarte en tu casa,
pero tu mamá no sabía
a qué hora volverías.
- Mira, si no te molesta, queremos…
- No me molesta.
Estoy a cargo del caso de Katie.
Quiero darte mi tarjeta.
Tiene el número de la comisaría
y el número de referencia del caso.
Así podrás mantenerte al tanto
del progreso del caso.
Puedes tomarla.
Qué llamativa, ¿no?
Bueno.
Te podemos decir
que detuvimos a un sospecho.
Sí, a Jamie.
Pero necesitamos más información
sobre el arma homicida,
que aún no tenemos,
y sobre por qué el sospechoso
cometió el crimen.
Jade, eras buena amiga de Katie, ¿no?
Su mejor amiga.
Todos lo saben.
Háblanos de ella.
¿Tu hijo no estudia aquí?
Sí.
Adam, ¿no?
- Sí.
- Sí, por si no sabes, es feo.
No heredó tus pómulos.
- No lo considero…
- Háblame de él.
Escucha.
Lo único que necesitas saber
es que está muerta.
Debería estar viva, pero la apuñalaron.
Era una gran persona. Eso es todo.
Jade, ¿Katie estaba feliz?
- No se suicidó.
- ¿Cómo se llevaba con los chicos?
¿Con Jamie? No se le acercaba.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué interesante. ¿No le caía bien?
Vimos publicaciones en Instagram
que sugieren que eran amigos.
- ¿Intentas culparla a ella?
- No.
Sabemos que hay un video.
Deberían hablar con el que la mató,
no conmigo.
- No te pedimos que hables mal de…
- ¡Sí!
- ¡Es obvio que buscan eso!
- No, Jade.
- ¿Me puedo ir?
- Sé cortés.
No me siento cortés.
¿Me puedo ir, Sra. Primaria?
Señora Fenumore, está bien.
Puedes irte, Jade. Gracias.
Inútiles de mierda.
¿Y ustedes son los mejores?
Jade.
Lo siento, está muy alterada.
- ¿Pasamos al siguiente?
- ¿Sí?
- Sí, vamos.
- Está bien.
- Lo siento.
Descuide.
- Iremos a octavo, la clase de Jamie.
- Ya sabemos.
Ya hablaron con unos chicos.
Con Ryan y Tommy, ¿no?
¿Todos saben todo de este caso?
La gente sabe más de lo que imaginan.
Ya sé, pero no deberían saberlo.
- No importa. Vamos.
- Cielos. ¡Chicos! Basta. Siéntense.
¡Oigan, todos, siéntense!
¡James! Guarden los teléfonos, por favor.
- ¿Y el señor Malik?
- Llega tarde. No lo venda.
- Él es el detective Bascombe.
- Hola.
Quiere decirles algo.
Muy bien, chicos.
Como muchos de ustedes saben…
Lo siento mucho. La agente Frank.
- Sí, descuide.
- Lo siento.
Está bien. Como muchos de ustedes saben,
anteanoche ocurrió un incidente trágico.
Provocó el fallecimiento
de una sus compañeras.
- ¿Fue Jamie?
- Escúchenlo.
¡Mierda, sí fue él!
- ¡No digan groserías! Basta.
- Cálmense. Detuvimos a alguien.
Vinimos porque aún no hemos encontrado
el arma homicida.
Sé que suena muy grave y aterrador,
pero quizá tengan información
que necesitemos.
Solo les pedimos que hablen con nosotros
si tienen algo para decirnos, ¿sí?
- ¿Tienen un video?
- Por favor.
También pueden hablarnos
sobre cualquier evento vinculado al caso…
Señor Malik, lo protegimos.
Lamento la demora. Son policías, ¿no?
"Son policías, ¿no?".
Lo adoro, señor Malik.
Señor Malik.
Le daré mi tarjeta al señor Malik.
Tiene el número de la comisaría.
Si tienen información y quieren hablar,
díganle al Sr. Malik y nos contactará.
- Gracias. Cuídense.
- Gracias.
Muchas gracias. Retomaremos la película…
Sí, Marie, saca el bolígrafo.
No tengo bolígrafo.
¿Podemos hablar, señor Malik?
Todas las escuelas huelen así.
Es como una mezcla de vómito,
repollo, y masturbación. Es un asco.
Sí, claro.
¿Crees que hallaremos el cuchillo aquí?
Quizá no haga falta. Quizá.
Pero si no encontramos el cuchillo,
tendrá con qué negociar, ¿no?
Ya sabes cómo funciona.
Lo vimos en la cámara de la escuela.
- Estaba oscuro…
- Sí, ya sé.
Y no tengo el motivo.
Sé que lo necesitas.
Sinceramente, no entiendo
por qué Jade estaba tan enojada.
Está alterada. Todos están así.
Ya sé, pero dio a entender
que Katie odiaba a Jamie.
Lo siento mucho. El señor Malik es nuevo.
- Descuide. Gracias.
- ¿Seguimos?
- Vamos.
- No me agrada.
Les avisé a todos que iban a venir.
¿Quieren que los castigue?
Puedo castigarlos, no pasa nada.
Les quitarán el teléfono.
Como pueden ver,
los maestros también están alterados.
Todos están devastados.
Tuve a Katie en quinto grado.
Era muy inteligente. Una niña hermosa.
Hablaba mucho en clase,
pero pensé que llegaría lejos en la vida.
Sí, todos están conmocionados, ¿no?
Sí, es devastador.
Por aquí.
Síganme.
Hola.
- No sé.
- ¿Estás bien?
No, el tema es que…
Presta atención a los niños
que reaccionen raro cuando nos vean.
- Les hablaremos después, ¿sí?
- Bueno.
Muy bien.
Para que sepan,
puedo brindarles nombres y direcciones.
Gracias, señora Fenumore. Nos sería útil.
- Quiero serles útil.
- ¿Podemos ir a décimo?
Sí, claro. La clase del señor Curtis.
Muy buena pregunta, Andrew…
- ¡Suéltame!
- ¡Ya basta! Silencio. Deja el bolígrafo.
- Mierda.
- Baja las manos y mira el video.
Señor Curtis, ¿podemos pasar?
La policía quiere hablar con los niños.
- Hola, Sr. Curtis.
- ¿Qué tal?
- Agente Frank.
- Hola.
- ¿Todo bien?
- Sí, solo quiero hablar con los niños.
Son el detective Bascombe
y la agente Frank
de la comisaría de Heywood Street.
Quieren hablar del caso de Katie.
Vinieron porque les importa esta escuela.
Como muchos saben,
el detective Bascombe es el padre de Adam.
Adam.
Ya basta.
Ya basta, Fredo. ¡Dije que basta!
Quédate después de clases.
Lo siento, es inaceptable.
- Descuide.
- No seas irrespetuoso.
Chicos, voy a ser breve, ¿sí?
Saben que anteanoche
hubo un terrible crimen en nuestra ciudad
y vinimos para intentar entender qué…
¿Es broma? Lo siento mucho.
- Hagan una fila ordenada.
- Lo siento mucho.
Vamos a sacar a los niños.
Deben salir de la escuela.
No salgan de la fila.
- Señor, ¿serán terroristas?
- No, Billie.
No corran. Sigan la fila.
Vayan directo a las canchas de tenis.
Nada de tonterías.
No busquen sus cosas.
Sigan recto. Nada de tonterías.
Gracias.
Será una falsa alarma.
Aunque una vez tiraron fuegos artificiales
en el laboratorio de computación.
Hubo un incendio.
- Vendían diez por una libra.
- No colaboró.
No, para nada. Pero logramos contenerlo…
¿Ustedes vinieron? Enviaron policías.
- No vinimos nosotros.
- ¿No? Nos ayudaron mucho.
Iremos a las canchas de tenis. Síganme.
- Rápido.
- Gracias.
¿Estás bien?
De prisa. Rápido.
- Avancen.
- No se detengan.
Muchas gracias.
Vamos, avancen.
- ¿Adónde vamos?
- Nos reunimos en las canchas de tenis.
Señor Malik, ¿podemos hablar?
Sí.
- Leí sus informes escolares.
- Sí.
¿Jamie era buen alumno?
- ¿Podemos hablar aquí?
- Sí.
Quiero saber
si demostraba no estar contento.
Solo soy un tutor…
Es su maestro.
Sí, pero enseño historia.
No percibo esas cosas. No…
No sabría decirle, ¿entiende?
Estos chicos son imposibles.
¿Qué pretende que haga?
Vengan, señoritas.
¡Vamos!
Bien, noveno, todos en fila. Vamos.
Hablo en serio. Pónganse en la fila.
¿Pueden respetar la fila?
- ¿Todo bien?
- Sí.
¡Ryan!
¿Qué hiciste?
¡Bastardo de mierda, mataste a mi amiga!
Hijo de…
- ¡Mierda!
- ¡Jade!
¡Mató a mi amiga!
- No la mató.
- ¡Raro de mierda! ¡Suélteme!
- Vamos, cálmate.
- ¡Suélteme!
¡El raro mató a mi amiga!
¡Asesino de mierda!
- ¡Llévala con la señora Bailey!
- Siéntate. Despacio. Muy bien.
Vamos a la enfermería.
¿Te golpeaste la cabeza?
Ryan, ¿caíste de cabeza? Bueno.
Te golpeó una chica, idiota.
Cállate.
Iremos a la enfermería,
pero vamos a ir muy despacio.
¿Vieron? ¡Una chica le pegó a Ryan!
¡Es la última vez que lo diré!
¡Pónganse en la fila!
¡Toby!
- ¿Caíste mal?
- ¡Habrá un diluvio de castigos!
Pónganse en fila y guarden el celular.
- Chicas, en serio. Pónganse en fila.
- Volvamos a décimo.
No, queremos hablar con Ryan.
- Hablemos con él.
- Está con la enfermera.
No pasa nada. Iremos allí.
- Bueno.
- ¿Sí?
- Ojalá esté bien.
- Décimo. Vamos.
Pero qué caos.
Avancen, por favor.
Gracias.
Vamos, vuelvan al aula. Gracias.
No se detengan.
Grabo en TikTok, soy un rapero.
Tengo 13 años y gano dinero.
¡Guarden el celular y vayan a clase!
- Cállese.
- ¿Disculpa?
Por Dios.
Vamos, suban. Vamos.
- ¿No hay un incendio?
- No, vayan a clase.
Vamos, chicos. Avancen.
Vamos, muévanse. Gracias.
- Vuelvan al aula.
- Gracias.
- De prisa.
- Suban.
- Lo siento.
- Descuida.
No se empujen.
Gracias.
Bien hecho.
Vuelvan a clase. Bien hecho.
Ya llegamos.
Hola, Carla. ¿Podemos pasar?
La policía quiere hablar con Ryan.
Claro, sí. Un segundo.
Bien, mírame. Mírame la nariz.
Estás bien, pero aterrizaste de cabeza.
Hola, señorita. ¿Puedo hablar con Ryan?
- ¿Estás de acuerdo, Ryan?
- Sí.
- Bueno.
- Gracias. ¿Todo bien?
- Sí.
- Gracias.
- ¿Me puedo sentar?
- Sí.
- Bien.
- ¿Puedo sentarme, Ryan?
- Sí.
Gracias.
Fue…
Fue una locura ¿no?
- Sí.
- Te va a quedar un ojo morado.
- Sí, espero que no.
- Bueno.
Cuando yo tenía tu edad,
me choqué con una parada de autobús
porque quería un ojo morado.
- ¿Qué?
- Ya sé. Qué locura.
Ni preguntes.
Creo que era más chico que tú.
Tenía unos nueve años.
¿Funcionó?
Quería parecer un vaquero.
Al final terminé perdiendo un diente
y pareciendo un…
No puedo decirlo. Pero me dolió.
Es una locura lo que se te puede
llegar a ocurrir cuando eres niño.
- Sí, pero tú eras popular.
- ¿Por qué lo dices?
Es obvio que sí.
Me volví popular
cuando me quité el gran afro que tenía.
Mi mamá no quería que me cortara el pelo.
Cuando me lo corté,
me hice un rebajado y todo cambió.
- Sí.
- ¿Te interesa ser popular, Ryan?
- Claro que sí.
- ¿Sí?
- Sí.
- La última vez que hablamos…
- Tommy dijo que hablaste con él.
- Sí.
Su papá no lo dejó decir nada.
Sí. No es del todo cierto, pero…
¿Quieres llamar a un tutor o a un abogado?
- No, gracias.
- Bueno.
¿Eras muy popular?
- Sí.
- ¿Con las chicas?
Me iba bien.
No parece que te falten dientes.
No me crees, ¿cierto?
Te mostraré. ¿Ves ese de ahí?
- Sí.
- ¿Casquete o empaste?
- Empaste.
Tengo todos los míos. Me los cepillo bien.
Bueno.
No sé por qué me importan tanto,
pero me importan.
Sí.
Escucha, amigo.
Cada vez tenemos más claro
el panorama de esa noche, ¿sí?
Pero hay tres cosas
con las que quizá nos puedas ayudar.
Carla, ¿ya me puedo ir? Estoy…
- Debes quedarte un poco más, ¿sí?
- Estoy bien. Bueno.
Perdón, ¿qué decías?
Queremos saber qué pretendía Jamie.
- Muy bien.
- Y qué lo motivó…
- ¿Sabes qué significa esa palabra?
- Sí, las dos.
Muy bien. Qué lo motivó a hacer…
Por qué hizo lo que hizo.
Creemos que puedes ayudarnos a entenderlo.
Por ejemplo,
¿esa noche estaba feliz o triste?
No sé. Estaba normal.
Bueno. ¿De qué hablaron?
De nada. Pasamos el rato.
Esto te va a parecer una pregunta tonta,
pero ¿Jamie alguna vez
te habló de cómo se sentía?
No.
- ¿No?
- No.
¿Podemos hablar de Katie?
No sé nada de ella.
¿Podemos hablar
de qué dijo Jamie de Katie?
No…
No sabía lo que iba a hacer.
Bueno.
¿Dirías que Katie y Jamie son amigos?
¿Que eran amigos?
No creo. La verdad que no.
Como dije, no la conocía bien.
En fin, ¿ya me puedo ir? Estoy bien.
- Ryan.
- Espera.
Aún no terminamos.
Falta una pregunta muy importante.
Aún no hemos encontrado
el cuchillo que usó Jamie…
Sí, pero me tengo que ir. Estoy castigado.
- No, Ryan. Espera…
- Debo regresar.
Te golpeaste la cabeza.
¿Puedes volver? ¡Ryan!
…un sustantivo masculino,
debajo de la ventana, que es femenino.
- Toma agua.
- No quiero.
- ¿Señora Bailey?
- Sí.
- Llamaron a su mamá.
- Gracias.
- ¿En serio?
- Tu mamá debe enterarse de esto.
Se va a enojar porque está trabajando.
¿Qué…?
¿Cómo están? ¿Se están llevando mejor?
Sí, todo bien.
Te dije que quizá no debías venir hoy.
¿Adónde quiere que vaya?
Mamá no quiere que esté sola en casa.
No me voy a poner a caminar…
No me voy a poner a caminar
por donde andaba Katie…
Iría a su casa.
- Ahí iría si no estuviera aquí.
- Entonces, ve a su casa.
No.
Ve a su casa.
A sus padres les encantará verte.
No, créame que no quieren verme.
¿Señora?
¿Sí?
¿Estoy en problemas?
Dios mío.
Siéntate. Vamos. Siéntate, por favor.
Sabes que estás en problemas.
¿La policía irá a mi casa? No sé si…
No sé. Depende de lo que decida Ryan.
- Pero es un niñito.
- ¿Y por qué lo hiciste?
No sé.
Sé que estás sufriendo
y que estás alterada,
pero no sabes si Ryan tiene algo que ver
con lo que pasó con Katie.
Habla. Vamos.
Era mi mejor amiga.
Era la única que realmente…
Era la única que realmente me aceptaba.
Ya no sé qué hacer.
Ya no sé qué hacer
porque no me queda nadie más.
- Claro que sí.
- No.
Sí, querida. Tienes a mucha gente.
- No, lo dice por decir.
- No.
Jade, sufriste una gran pérdida, querida.
Buscaremos a alguien
con quien puedas hablar.
- Otro psiquiatra no. A la mierda.
- No, alguien con quien hablar.
- ¿En serio?
- No, no puedes volver a clase.
- Cada puta vez.
- Jade, cariño. Quédate conmigo.
- Jade, te tienes que quedar aquí.
- Déjeme en paz.
¡Por favor!
Repitan.
Jade, vamos. Por favor.
Arabia Saudita y Paraguay.
Solo Paraguay es diferente en el reverso.
Arabia Saudita es exactamente igual
en ambos lados.
¿Y qué país no tiene…?
Quizá piensen que no es importante,
pero cualquier dato que tengan…
Correcto.
…agradeceríamos.
Muy bien.
Gracias por su atención.
Son preguntas rápidas que…
- ¿Estás bien?
- Sí.
…y el Vaticano.
Ven.
¿Qué países…?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Por qué no estás en clase?
Douze puntos para Dinamarca.
¿Podemos hablar?
A solas. Por favor.
Claro.
- Sra. Fenumore.
- Sí.
¿Hay algún aula libre?
¿Alguna sala privada?
Un lugar para hablar con Adam en privado.
- En privado… Sí.
- ¿Sí?
- Síganme.
- Gracias. Vamos.
Hay una sala abajo.
Pasa.
- ¿Aquí está bien?
- Entra. Vamos.
¿Quieres que te acompañe?
- No, gracias.
- ¿Está bien?
- Ni idea.
- Te espero afuera.
- Bueno.
- Hablen tranquilos.
- Gracias.
- ¿Todo bien? Bien.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
¿Es por el chico de tu clase? ¿Fredo?
No…
- ¿Qué pasa?
- Siéntate.
Adam, me estás asustando. ¿Qué pasa?
Solo que…
¿Qué?
Dijiste que querías hablar con gente
que pudiera ayudarte a entenderlo.
¿Puedes ayudarme a entenderlo?
¿Eso es lo que dices?
- ¿Qué…?
- Quieres irte.
- No quiero ir.
- Sé que quieres irte.
- Ahí tienes la puerta. Vete.
- ¿Qué…?
¿Tienes información?
¿Sabes dónde está el cuchillo?
¿Alguien te dijo algo?
Hay perros rastreadores
y gente revisando desagües.
- Buscamos por todos lados.
- Papá.
No avanza porque no lo entiendes.
¿Qué no entiendo?
No interpretas lo que hacen.
Lo que está pasando.
¿A qué te refieres?
Insta. Revisaron Insta, ¿no?
Sí.
Bueno, entonces…
Entonces, ¿viste lo que escribió Katie?
Sí.
- A ver.
- Parece ser amable, ¿no?
¿No es así?
¿Qué crees que significa la dinamita?
No sé.
Una píldora roja explosiva.
- Con la azul, ves el mundo como quieren…
- Eso es de Matrix. ¿Viste Matrix?
¿Qué?
- Olvídalo. No importa. Sigue.
- Matrix.
Sigue.
La píldora roja significa ver la realidad.
Es un llamado a acción de la manosfera.
¿La manosfera?
De ahí sale la regla del 80 al 20.
Adam, escucha.
No estoy entendiendo nada.
No sé de qué hablas. Explícamelo.
Al 80 % de las mujeres
les atrae el 20 % de los hombres.
Hay que engañarlas
porque es la única forma de conseguirlas.
El 80 % son inaccesibles…
Dice que él es un incel, papá.
Tiene 13 años.
¿Cómo va a ser un célibe involuntario?
- Ya sé.
- ¿Quién no es célibe a los 13?
Dice que siempre será un incel.
Le está diciendo
que será virgen para siempre.
Los corazones son de gente
que están de acuerdo con ella.
Bueno.
Entonces…
¿lo acosó?
Es una interpretación
bastante general, Ad, pero…
- Está bien, no me creas.
- No fue lo que dije.
¿Adónde vas? Espera. ¿Qué haces?
Esto es útil.
No lo sabía.
Me cuesta creer
que dos símbolos impliquen todo eso.
Le envías corazones a mamá, ¿no?
- Cuando no sé qué responder.
- ¿De qué color?
- Rojo.
- Significa amor.
El violeta, calentura.
El amarillo, interés.
Rosa, interés, pero no sexual.
Naranja, "estarás bien".
Todos significan algo.
Cada emoji significa algo.
Pues, qué bueno
que solo le envío el rojo a mamá, ¿no?
Bueno.
Podría mostrarte otros 15 mensajes
que les enviaron a Jamie
con diferentes emojis que dicen lo mismo.
Escucha.
¿Estás diciendo…
que Katie instigó eso del incel?
¿Eso estás diciendo?
¿Que acosaba a Jamie? ¿Sí?
No sé, papá. No los conozco.
Son dos años más chicos que yo.
Solo te digo lo que veo en su Insta.
Bueno.
No puedo decirte lo que hizo Jamie.
Lo sabes, ¿verdad?
Todos sabemos lo que hizo.
Pensé que debías saberlo.
Me dio vergüenza verte tan perdido.
Lo siento.
Descuida.
Para ser sincero, estaba perdido.
Escucha.
¿Estas cosas de Instagram te afectan?
- No se trata de mí.
- Ya sé.
Pero ¿te afectan, hijo?
Jamás me dices "hijo".
Les dices "hijo" a otros, pero jamás a mí.
Está bien. Lo siento.
No.
Uso Insta, pero no publico nada.
- ¿Y estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Escucha.
- Sí.
- Gracias, ¿sí?
- Te lo agradezco.
- Sí.
Bueno.
Debería volver a la última clase.
Bueno, ve.
Oye, grac…
… y aprenden todo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Nos equivocamos con lo de Instagram.
- ¿En qué sentido?
Katie acosaba a Jamie.
- Ay, no.
- Era acoso.
Cosas de incel. Ya sabes lo que es.
Sí, así es.
Yo no sé qué es. ¿Qué es?
Es lo del celibato involuntario.
Esa mierda de Andrew Tate.
- Mierda.
- Oí a los chicos hablar de él.
Sí. Señora Fenumore, muchas gracias.
- Ya puede retirarse.
- Gracias.
- Muchas gracias. Un gusto.
- ¿Seguro? Los puedo…
¿Seguro que no quieren ir a otro lado?
- No, ya está. Gracias por su ayuda.
- Me alegra haberles sido útil.
Ya saben dónde encontrarme.
Quiero darles las gracias.
Realmente valoramos todo lo que hacen.
- Gracias.
- Claro. Gracias.
- Gracias. Adiós.
- Adiós.
- Mierda.
- Sí, mierda.
Te juro que no soporto
este lugar de mierda.
- Tú quisiste venir.
- Sí, ya sé, pero…
¿Te parece que alguien está aprendiendo?
Parece un maldito corral.
Ven videos en todas las clases.
El señor Malik viene cuando quiere.
- Y dijiste que huele mal.
- Apesta. Todas las escuelas apestan.
Vamos allí. Hablemos un minuto.
A ver si entendemos algo.
Debe haber buenos maestros y alumnos aquí.
- Mi escuela era un poco así.
- ¿Cómo sobreviviste?
Porque tuve una gran maestra,
la señora Benton. Era genial.
Enseñaba arte y fotografía.
Me gustaba dibujar y esas cosas.
Qué bien.
Los niños necesitan una sola cosa
que los haga sentir bien.
¿Quieres tener hijos?
- Jamás me lo habías preguntado.
- Ya sé…
- No se lo preguntas a un colega.
- Pero sí a un amigo. Y no.
La verdad que no.
- Nunca quise tener hijos.
- ¿No?
Pero lo quiero mucho.
¿Está bien?
Hacía tiempo que no me hablaba tanto.
Eso es algo bueno, ¿no?
Sí, pero a veces siento
que no soy el padre que necesita.
¿Me entiendes?
Te conozco y sé que puedes serlo.
¿Me entiendes a mí?
Sí.
Escucha.
- No tenemos el cuchillo.
- No.
Mejor volvamos a la comisaría, ¿sí?
Ya conseguimos lo que queríamos.
- Misha.
- ¿Qué?
No quieres estar aquí.
Lo entiendo. ¿Qué pasa?
Ni siquiera es eso.
- ¿Sabes qué no me gusta de esto?
- Dime.
El criminal siempre es el titular.
"Un hombre violó a una mujer".
Nos pusimos desde el inicio
en la cabeza de Jamie.
¿No? Katie no es importante, sino Jamie.
Todos recordarán a Jamie.
Nadie la recordará a ella.
Eso me molesta. Eso me afecta.
Creo que te equivocas.
Estamos aquí por Katie.
Estamos aquí por sus padres
y para obtener respuestas.
Nuestro trabajo
es entender por qué lo hizo.
No puedes entenderlo. ¿Crees que sí?
Tenemos el video. Sabemos lo que hizo.
No lo sabrás. Tenemos experiencia en esto.
No vas a saber por qué lo hizo.
Mish, vuelve a la comisaría.
Hablaré con Ryan por última vez.
- Ya hablaste con Ryan.
- Sí, pero oculta algo. Sé que falta algo.
- ¿Vienes o no?
- Mierda.
- Señor Malik.
¿Qué necesita?
- Hablar con Ryan.
- Al menos pause el video.
- Es interesante.
- Espera. Ryan.
- Ryan.
- Ve.
- ¡Mierda!
- ¡Ryan!
¡Ven aquí! ¡Ryan!
Deja de correr.
Alto. ¡Ryan!
Ryan, ¡alto!
¡Ven aquí! ¡Espera!
¡Ryan!
¡No! No te atrevas.
Mierda.
¡Espera!
¡A un lado!
¡Ryan!
¡Cuidado con el tráfico!
Mierda.
¿Adónde vas? Deja de correr.
Bájate de ahí. ¿Qué carajo haces?
Ven aquí.
- ¿Qué significa incel?
- ¿Qué?
Incel. Katie le dijo eso a Jamie.
¿Qué significa?
- ¿Cómo sabes?
- ¿Lo estaba acosando?
- ¿Por qué siempre a mí?
- ¿A quién más?
- ¡Habla con Tommy!
- A la mierda Tommy.
¿Qué tiene que ver? Tú conoces a Jamie.
- Él también.
- No, no como tú.
Escucha. Te voy a hacer una pregunta.
Quiero que me respondas en serio.
- ¿Entiendes?
- Bueno. ¡Sí!
- ¿Lo ayudaste a conseguir ese cuchillo?
- No.
Ryan, no estoy jugando. ¿Lo ayudaste?
- ¡Oye!
¡Murió una chica, carajo! ¿Entiendes?
- Bueno.
- Responde la pregunta. Habla.
Era…
Era mi cuchillo.
- No quería que pasara nada.
- Mierda.
- Creí que la asustaría.
- ¿Dónde está?
Qué sé yo.
- ¡No sé!
- Vendrás conmigo.
- ¿Qué?
- Estás detenido. ¡Alto!
- ¡Suéltenme!
Quedas detenido por sospecha
de conspiración de homicidio.
No debes decir nada,
pero podría dañar tu defensa
si no dices algo
que luego mencionas en el tribunal.
Todo lo que digas
puede usarse como evidencia.
¡Suéltenme!
Por favor, no quiero ir. ¡Suéltenme!
- Mierda.
- ¡Suéltenme!
Hace años que no corría así.
- Mierda.
- ¿Puedes encargarte tú?
- Sí.
Procésalo. Avísale a quien haga falta.
Sí, yo me encargo.
Otra cosa. Acusa oficialmente a Jaime.
¿Sin ti?
Sí. Ya tenemos todo lo que necesitamos.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Estás bien?
Sí, todo bien.
Quiero ocuparme de algo.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí. Nos vemos.
Bueno, nos vemos allí.
Mierda.
Dios mío.
¡Adam!
¿Estás bien?
- ¿Qué tal? Ven.
- No me lleves. Iré en autobús.
No, no te ofrezco un aventón. Ven aquí.
Escucha.
Tengo hambre.
¿Sí? Voy a…
Voy a comprar papas fritas y un refresco.
¿Quieres venir?
- Debes trabajar en el caso.
- Sí, ya lo sé.
Ya casi termino.
Estoy a punto de delegarlo.
Tengo tiempo libre
y quiero pasarlo contigo.
Porque te quiero.
¿Está bien?
Sí, tengo un poco de hambre.
Qué bien. Gracias. Vamos. Sube al auto.
Deja la mochila atrás
y ponte el cinturón, por favor.
¿Qué tal la escuela? ¿Qué clases tuviste?
Matemáticas, Química y Francés.
Français.
Hablas francés, ¿sí?
Sí.
Te escucho.
Je m'appelle. ¿Cómo está? Ça va bien.
S'il vous plaît?
Basta, suficiente. Destruyes el idioma.
¿Adónde quieres ir?
- Al restaurante chino en Chapel Hill.
- ¿Para comer papas fritas?
Es increíble.
Papas con pimienta y salsa barbacoa.
- Quizá mayonesa en la hamburguesa.
- Más vale que sea rico.
Subtítulos: Sebastián Capano